## 客似云来

题目描述
客似云来 | 时间限制：1秒 | 内存限制：32768K
NowCoder开了一家早餐店，这家店的客人都有个奇怪的癖好：他们只要来这家店吃过一次早餐，就会每天都过来；并且，所有人在这家店吃了两天早餐后，接下来每天都会带一位新朋友一起来品尝。于是，这家店的客人从最初一个人发展成浩浩荡荡成百上千人：1、1、2、3、5……现在，NowCoder想请你帮忙统计一下，某一段时间范围那他总共卖出多少份早餐（假设每位客人只吃一份早餐）。
输入描述
测试数据包括多组。
每组数据包含两个整数from和to(1≤from≤to≤80)，分别代表开店的第from天和第to天。
输出描述
对应每一组输入，输出从from到to这些天里（包含from和to两天），需要做多少份早餐。
示例
输入
1 10
2 8
36 80
题目解析
题目其实是让你求出斐波那契数列中某一段的和。
解题思路
老样子，先准备好斐波那契的数组，然后遍历那一段数组，求出他们的和即可。而第80项斐波那契数列是一个17位数，所以需要用long long来解决问题。然而这个题还有另一个更有意思的思路。斐波那契数列的的前n项和其实是有一个很有意思的公式，公式推导在这里
https ?/blog.csdn.net/ftx456789/article/details/82348742，
根据文章我们能知道，斐波那契数列的前n项和，就是第n + 2项的值减1，例如前10项的和143，就是第12项的144 - 1的结果。所以，我们如果我们要第n项到第m项的和，那么只要求出前m项的和，减去前n - 1项的和，就能得到结果了。
例如要求第3项到第5项的和，我们就只需要用前5项的和减去前2项的和，而公式中的减一在这个过程中抵消掉了，也就是结果直接就是第7项的值减去第4项的值，这样我们在操作的时候就更简单了。就数值而言，第7项是13，第4项是3，差值是10，而2 + 3 + 5也是10，结果是正确的。

```c++
#include <iostream>
#define MAX 83 //如果用公式计算，需要接下来两项的值
void solve(long long num[])
{
	for (int i = 2; i < MAX; i++)
	{
		num[i] = num[i - 1] + num[i - 2];
	}
}
//解法1：用遍历求和求解
long long sum_traversal(long long num[], int from, int to)
{
	long long ans = 0;
	//让数组下标从from - 1遍历到to - 1
	for (int i = from - 1; i < to; i++)
	{
		ans += num[i];
	}
	return ans;
}
//解法2：用公式求解
long long sum_formula(long long num[], int from, int to)
{
	//第to + 2项的下标是to + 1，第from + 2 - 1项的下标是from
	return num[to + 1] - num[from];
}
int main()
{
	int from, to;
	long long num[MAX] = { 1, 1 };
	//提前计算Fibonacci数列
	solve(num);
	while (std::cin >> from >> to)
	{
		std::cout << sum_formula(num, from, to) << std::endl; //两个方法二选一。公式更快。
	}
	return 0;
}

```

